大家好,平安,生命樹又和大家讀聖經了,聖經人,聖經事
這次又是講以色列沒有王,沒有王管,各人任意而行
第六集了,第五集昨天是講
卞雅敏基比亞城裏面的匪徒,一班匪幫
怎樣做了這四個字呢,叫做凶淫醜惡
這次就被算帳了,卞雅敏的基比亞
全個以色列各國的支派一起來找卞雅敏
你們的人很差,快些把匪徒交出來
我們要對付他,清除他這麼差這麼頑皮
原來以色列裏面有很多好人,都是正義的
不行,他們一定要把這班匪徒清除
誰知卞雅敏人縱容這班匪徒
不惜一戰,打就打,跟你打,我不交出來
不交出來就打,打就打,你以為我怕你
卞雅敏人縱容這班匪徒,很差
不惜一戰,自史記十九章的二十七到二十章的十七字
這幾次經文很長,忍耐些讀聖經
自史記十九章二十七字
卞雅敏人縱容匪徒,打仗就打仗
那個女人很可憐,經過一晚的折磨凌辱之後
清早才回到家,可能還不認識路
回到家,一見到門口已經暈倒
門也敲不開,今天早晨她的主人起來開了房門就要走了
這個主人也很奇怪,猶大支派的利未人
可能很心急,已經耽誤了幾天,被外父拘捕
要回去聖殿工作,要去士羅聖殿工作
很想急行,昨晚太太被人捉了出去
老爺怎麼把妾推了出去,不是這樣又怎樣
公立進來還死,早上起來走路,走了
這裡沒有解釋,他不是去找他的妾嗎?
沒有解釋,起床走路,要走了
可能他請老人家趕回去聖殿會望
要回去聖殿工作,是利未人,心急
不如你幫我找我的妾,我再回來接她,你先招呼她
衝門走路,不料老婦人撲倒在房門前
一開門要走,見到她一開門就跌進來
好像拍戲一樣,一跌進來,兩手搭在門槛上
即是說她那個女人回到門口時已經暈倒了
可能趴在門上,一開門想走出去
一開門那個女人就已經趴在那裡
可能回到那裡就跪在那裡摸著門,暈倒了
一開門就趴在那裡,兩手搭在門槛上
從這裡看,推測是這樣
這個游大利未人挺有趣,對老婦人說
「哎呀,起床了,我們要走了,不如一起走吧」
婦人卻不回答,那個女人不懂得回答
這裡沒有說死了沒有,那個女人沒有說死了沒有
但那個女人應該是昏迷了,不懂得回答
可能還有點氣,於是把那人伏在爐上
把他放在爐上,於是起身回本處
回到時羅聖殿會幕那裡,神的殿那裡
回到家裡,其實用刀將妾的屍身切成十二塊
其實她的妾什麼時候死的,上面沒有交代
只是說卻不回答,死了沒有呢?不知道
是已經死了,還是說見她不懂得動
還有點氣,帶她先走,回到家發現她已經死了,不知道
總之回到去,那個女人死了
這個游大支派的利未人是怎樣呢?
為什麼經常說游大支派,利未支派呢?
因為利未支派沒有地
利未支派分散在十二支派裡面住,要給地給他住
給城給他住,旁邊的田給他耕
然後他可以帶領當地的人去敬拜
不是時常去到時羅會幕,在那裡敬拜
但是不能夠施設神像,好像上面說的那些彈人那樣是不行的
不過你這樣做,別人也沒有辦法,因此他回到這裡
因此他是游大支派裡面的利未支派的人
回到去,這個游大支派利未支派的人
用刀將他施生的屍體切成十二塊
然後使人傳送以色列的四境
哇,分屍,這件事搞什麼呢?
其實他要將他的屍體,將他切的屍體告訴十二支派
喂,我的妻子是被這個變眼敏之派在基比亞的匪徒這樣殺死了
我覺得真的很不忿,我覺得很不對
所以我想請大家出來主持公道
是不是一件這樣的事?
是的,屍體也有了,只是腳而已
是的,其他的已經分成十二支派了,這樣真的很慘
所以十二塊是給十二支派
那麼十二支派有沒有包括了變眼敏之派呢?
照樣交給十二支派的頂頭長老
交給他看看,你這樣做,這樣做
然後送到去以色列的四境,即是全部地方
進去二十章的第一至十七節
於是以色列從但這個地方去到比士巴
但就是最北的,就是叫拉益那裡
拉益就是最北的,叫獅子
不過被但支派搶了,就改了名叫但這個城市
比士巴就很南邊,接近菲律士
猶太支派的南邊,由最北到最南
以及住在激烈地的眾人都出來
哇,見到之後,同壽敵蓋,一起出來
聚集在米斯巴耶和華面前
以色列民的首領就是各支派的軍長
都站在上帝百姓的會中
大家帶齊工具
拿刀的步兵有四十萬,哇,厲害
差不多是全國之力
真的個個都生氣,不是吧
在我們以色列出這樣的事,不行
我們要了一個算帳
所以個個出來的時候已經帶了刀
就去打
以色列人上到米斯巴
第一要講的就是變壓閩人,中共的匪徒
變壓閩人知不知道
知道他們收到一件屍體的分屍,其中一件
所以知道,變壓閩人都聽到
哇,他們聚集了四十萬帶刀的人
去到一起聚集
變壓閩人都聽到,知道的
以色列人就說
請你將這件惡事的情由對我們講
你是指那個猶大支派利美族的人
你遭遇什麼事?
你太太發生什麼事?
你的妾發生什麼事?
怎樣發生的?
講來聽聽
那利美人就是被害之婦人的丈夫
他就回答了
我和我的妾到了變壓閩的基比亞住宿
基比亞人夜間起來圍繞我住的房子
想要殺我
又將我的妾強姦致死
講了這件事出來
這樣不是吧
我就將我的妾的屍身切成筷子
使人拿著傳送以色列遺孽的傳遞
因為基比亞人在以色列中行鳥
這四個字就是我上一次的題目
大家記得了
凶淫醜惡的事
這件事真的不能夠就這樣算數
所以我想你們以色列人
就是大家你們各位以色列人
不是你我
想你們大家以色列人
一起籌劃商議一下
怎樣處理
眾民起來如同一人
大家同仇敵愾很生氣
就說我們不會就這樣算
我們不會就這樣算
我們現在香港廣東話
我們連一人都不回自己的帳篷
自己的房屋
我們不會就這樣算
我們不會回家直到這件事搞定了
我出得來
我就要搞定這件事才回去
我們一定要向基比亞人這樣做
我們要去找他算帳
於是就照所祭的籤去攻擊他們
我們現在四十萬人怎樣去呢
誰先誰後呢
我們抽籤
我們祭籤
其實我們一出兵都要很多事做的
我們要在以色列各支派中
一百人就找十個
即是十分之一
一千人就找一百個
一萬人就找一千人
我們要三軍未動
糧草先行
為民運糧
當然啦
你四十萬人如果去找他
只是一人一日吃兩個餅
五餅二魚
那你都不得了
等大眾到變雅敏的基比亞
就照基比亞人在以色列中所行的醜事
征伐他們
我們要去為他做了這件事
丟了我們以色列人的面
丟了上帝的面
豈有此理
我們要去征伐他
於是以色列眾人彼此聯合如同一人
這個如同一人起碼出現了三次
我們同心合力
聚集攻擊他
攻擊誰
基比亞城
以色列眾支派打發人去
就問先
問變雅敏支派各家說
你們中間怎麼做了罪惡的惡事
為什麼會這樣
你們為什麼會縱容他們這樣
為什麼你們變雅敏支派
基比亞那些人這樣
你們變雅敏支派沒有做些什麼嗎
現在你們要將基比亞的那些匪徒交出來
很合理
只是你將那些匪徒交出來
那就是說
我不是對你變雅敏有意見
我不是對變雅敏支派有意見
我是對變雅敏支派的基比亞城那班匪徒有意見
交他出來
我們很致意死他
這班人是要死的
在以色列中除掉這個惡
其實他們很習慣的
除掉這個惡
但是第二點要說
變雅敏人縱容匪徒
為什麼縱容
變雅敏人卻不肯聽從他們的弟兄以色列的話
變雅敏人說我們不會這樣做
有沒有這樣的事呢
我也知道有
不過你交出來我們不會這樣做
不會這樣做
為什麼會這樣
他是我們的子弟
是我們變雅敏人
我們不會交我們的人出來的
嘩
這麼有義氣
這麼女
好
於是變雅敏人從他們的各城裡出來
聽到這樣
變雅敏支派裡所有人在城裡聚集
去到基比亞
要與以色列人打仗
大家說又是同仇敵愾
是什麼呢
哎呀
你們整個以色列十一支派來對付我們變雅敏
要我交人
你當我們變雅敏支派是什麼
你當我們吃素嗎
於是我們都不是吃素的
就叫我交就交
你好好的說都可能行
帶了兵馬來
四十萬你以為我怕你嗎
於是他們全部變雅敏人聚集在基比亞
要去基比亞打仗
那時第三
你看看變雅敏人都很強的
第三點要說
變雅敏人從各城裡點出拿刀的
共有兩萬六千
二萬六千人
即是說
變雅敏支派一齊走出來的二萬六千人
然後基比亞人點出七百精兵
即是說這些是精兵
那這二萬六千不是精兵嗎
不是的
即是說
找了六百人做士兵
然後有二萬六千的士兵
而整個變雅敏就出二萬六千
基比亞這個城自己出了七百
基比亞是個小城
因為出七百都很多
出了七百人
即是說它有二萬六千七百
對方即是說
其他十一個以色列支派是有四十萬人
在眾軍之中有揀選的七百精兵
這七百精兵其實是說這個
基比亞的七百精兵
真是精兵來的
很厲害的
大家看看點精法
在眾軍之中
變雅敏眾軍之中有揀選的七百精兵
是左手便利的
是用左手的
那是甚麼意思
於是因為左手的是能用機緣甩石打人
毫髮不差
甩石機緣
就是他們用一條皮帶
就弄一粒石在上面
然後就這樣一條皮帶
弄一粒石
然後固定了之後開始飛
飛那粒石飛出去
就是大衛打死哥利亞
那條皮帶甩石的機緣
有一條木的綁住那條皮帶
然後把那塊石飛出去
而且準確到毫髮不差
很準確
為甚麼左手呢
即是說他們甩石機緣是掛在左手
那右手是拿兵器的
明白嗎
於是就不甩了
好了
變雅敏人之外
除了變雅敏人
出來的以色列人拿刀有四十萬
都是戰士
於是四十萬就對抗這二萬六千七百
變雅敏都夠強悍
一個支派怎樣對十一個支派
所以比例都對
我有二萬六千七百人
他們有四十萬人
但是他都不講和
要打
就是這樣一件事
變雅敏是縱容那些匪徒
由他吧
我的子弟不行
這麼醜
這個叫做凶淫醜陋
不行
不給
我喜歡
他們喜歡這樣就這樣
你進去他們那裡是這樣的
來我們那裡是這樣的
不要亂講
打就打
變雅敏人縱容他的匪徒
而且不惜和十一支派的兄弟
爭戰
這個就是今天和大家講的
變雅敏人縱容匪徒
以色列人沒了王
任意而行到這樣
很可惜很可憐的我們祈禱
求主幫助我們
有時候我們迷失在罪惡之中
會一直走下去走到底
見到變雅敏
這個整個支派的人就是這樣
求主憐憫
給我們憤愛的小心警醒
我們要除掉這些中間的罪惡
求主教導
我們感恩的
見到以色列裡面仍然有很多
尊重別人敬畏你的人
覺得不行這些匪徒一定要除掉
竟然是十一支派如同一人
一叫之下他們就出來
有四十萬人預備去打仗
去處理這件事
其實都不用這麼多人
不過他們的心
就是覺得這件事不能夠就這樣算了
那些匪徒就是窮凶極惡
他們要去懲治
他們要去除滅
至於我們就將這件事看下去
交給你
有什麼要對我們說話
有什麼要感動我們學習
求主讓我們知道
我們等候主
祈禱奉耶穌名求
阿們